La Segunda Guerra Mundial (1939-1945) fue un conflicto global que involucró a la mayoría de las naciones del mundo, divididas en dos grandes alianzas: los Aliados y las Potencias del Eje. Comenzó con la invasión alemana de Polonia, lo que llevó a Reino Unido y Francia a declarar la guerra a Alemania. El conflicto se expandió rápidamente por Europa, Asia y África. Adolf Hitler, líder de la Alemania nazi, buscaba la expansión territorial y la supremacía aria. El conflicto incluyó eventos devastadores como el Holocausto, en el que murieron seis millones de judíos. Japón, aliado del Eje, atacó Pearl Harbor en 1941, provocando la entrada de Estados Unidos a la guerra. La guerra concluyó en 1945 con la rendición incondicional de Alemania en mayo y de Japón en septiembre, tras los bombardeos atómicos de Hiroshima y Nagasaki. La Segunda Guerra Mundial dejó más de 70 millones de muertos y cambió para siempre el orden político, económico y social del mundo.